مَجْمَعُ المَلِكِ سَلْمَانَ لِلُّغَةِ العَرَبِيَّةِ: أَهَمِّيَّةٌ وَرِسَالَةٌ
يَسْتَهدفُ مَجْمَعُ المَلِكِ سَلْمَانَ لِلُّغَةِ العَرَبِيَّةِ إِحْيَاءَ اللُّغَةِ العَرَبِيَّةِ وَتَعْزِيزَ مَوَاقِعِهَا فِي العَالَمِ الرَّقْمِيِّ وَالتَّعْلِيمِيِّ. يَجْتَمِعُ فِي المَجْمَعِ خُبَرَاءُ فِي اللُّغَةِ العَرَبِيَّةِ وَالمُتَحَمِّسُونَ لِتَعْلِيمِهِا وَتَرْجَمَتِهِا إِلَى اللُّغَاتِ الْأُخْرَى. يَسْتَهدفُ المَجْمَعُ تَعْلِيمَ النَّشْءِ وَرَفْعِ سَويَّتِهِم اللُّغَوِيَّةِ فِي مَجَالِ النَّحْوِ وَالصَّرْفِ وَالْبَلَاغَةِ.
الرُّؤْيَةُ:

يَسْعَى المَجْمَعُ لِجَعْلِ اللُّغَةِ العَرَبِيَّةِ اللُّغَةَ الرَّسْمِيَّةَ فِي كُلِّ المَجَالَاتِ، وَذَلِكَ بِالْتَّوَاصُلِ مَعَ مَرَاجِعٍ عِلْمِيَّةٍ وَمُؤَسَّسَاتٍ تَحْتَ رَعَايَةِ دَوْلِيَّةٍ وَمَحَلِّيَّةٍ.
مَعَ مَرَاحِلِ التَّعْلِيمِ وَالتَّدْرِيبِ، يَسْتَمِرُّ المَجْمَعُ فِي إِصْدَارِ دُورِيَّاتٍ وِفْقًا لِمُتَطَلَّبَاتِ السُّوقِ وَالنَّشَاطِ الرَّقْمِيِّ. يُمْكِنُ لِكُلِّ مُهْتَمٍّ بِالْلُّغَةِ العَرَبِيَّةِ التَّوَاصُلُ مَعَنَا عَبْرَ الإِيمِيلِ info@ksalcenter.org أَوْ الرَّقْمِ 011-2345678 لِمَعْرِفَةِ كُلِّ التَّفَاصِيلِ.
النَّشَاطَاتُ القَادِمَةُ:

    وِرْشَةُ عَمَلٍ فِي التَّارِيخِ 12-12-2024: تَتَنَاوَلُ تَقْدِيمَ دُرُوسٍ عَمَلِيَّةٍ لِكَيْفِيَّةِ إِدْخَالِ اللُّغَةِ العَرَبِيَّةِ فِي تَطْبِيقَاتِ الرَّقْمِيَّةِ.
    نَدْوَةٌ فِي التَّارِيخِ 15/01/2025: بَعُنْوَانِ "اللُّغَةُ العَرَبِيَّةُ فِي الزَّمَانِ الرَّقْمِيِّ".

التَّوَاصُلُ مَعَ المَجْمَعِ عَلَى الوَسَائِلِ التَّالِيَةِ:

    تَغْرِيدَاتُ تَوِيتِرِ: @KSalLanguage
    هاشتاقات: #لغتنا_هويتنا،
     #مجمع_الملك_سلمان

فِعَالِيَّاتُ المَجْمَعِ:
يُعْتَبَرُ المَجْمَعُ بَابًا فِي رِوَايَةِ فِكْرٍ جَديدٍ فِي تَطويرِ سَبِيلِ التَّعْلِيمِ وَالتَّفَوُّقِ اللُّغَوِيِّ. يَعْمَلُ المَجْمَعُ عَلَى إِقَامَةِ عِدَّةِ فَعَالِيَّاتٍ كُلَّ سَنَةٍ فِي دُوَلٍ عَرَبِيَّةٍ وَدُوَلٍ غَرْبِيَّةٍ. لِلتَّوَاصُلِ مَعَنَا فِي هَذِهِ الفَعَالِيَّاتِ يُمْكِنُكُمْ مُرَاجَعَةُ إِيمِيلِنا contact@ksalcenter.org أَوْ زِيَارَةُ مَوْقِعِنَا الرَّسْمِيِّ.
أَمَانَةُ التَّدْرِيبِ وَالمُدَرِّسِينَ:

المَجْمَعُ يَعْتَمِدُ فِي تَدْرِيبِ مُدَرِّسِي اللُّغَةِ العَرَبِيَّةِ عَلَى دُرُوسٍ تَشْمَلُ جَمِيعَ جَوَانِبِ اللُّغَةِ العَرَبِيَّةِ مَعَ تَطْوِيرِ المَهَارَاتِ الْمُتَعَلِّقَةِ بِالْفَنِّ اللُّغَوِيِّ. لِذَلِكَ يَجِبُ عَلَى كُلِّ مُدَرِّسٍ أَنْ يَكُونَ عَلَيْهِ دَوْرٌ فِي إِحْيَاءِ لُغَتِهِ وَعَمَلٍ لَكُلِّ قَطَّاعٍ فِي فِيهِ.

تَرْبِحُ المَعْرِفَةُ وَالْإِبْدَاعُ:
يَجْتَمِعُ خُبَرَاءُ اللُّغَةِ العَرَبِيَّةِ فِي مَجْمَعِ المَلِكِ سَلْمَانَ لِتَقْدِيمِ أَفْضَلِ مَجْمُوعَاتِ عِلْمِيَّةٍ فِي سُبُلِ تَحْسِينِ لُغَتِهِمْ وَتَعْلِيمِهَا. لِمَعْرِفَةِ مَزِيدٍ مِنَ الفَعَالِيَّاتِ تَسْتَطِيعُ زِيَارَةَ مَوْقِعِنَا عَلَى www.ksalcenter.org أَوْ مَتَابَعَتَنَا عَلَى فِيسْبُوكِ وَتويترِ @KSalLanguage.
